الخطير ليس FaceApp ، الأسوأ والأخطر ظهور تطبيقات وخدمات لاستنساخه ومزيفة وغير آمنة
بعد حوالي عامين من إطلاقه على غوغل باي ، ارتفعت شعبية تطبيق FaceApp مرة أخرى
كان هناك نقاش طويل وواسع حول كيفية تعامل هذا التطبيق مع بياناتنا الشخصية
وإذا كان يمكن أن يشكل خطراً على خصوصيتنا
ولكن بينما نناقش ما يمكن أن يفعله المطور الروسي لهذا التطبيق ، وما لا يمكن القيام به  مع صورنا
فإن عمليات الاحتيال تنشأ والتي يمكن أن تصبح تهديدًا خطيرًا.
مقدمة موسيقى
وفقًا لما  ذكرته WeLiveSecurity ، فإن طوفان التحميلات لتطبيق FaceApp في الأسابيع الأخيرة ،
أدى إلى المطورين الذين لا علاقة لهم بشركة FaceApp Inc. بإنشاء بدائل "مميزة" مفترضة للتطبيق
والتي لا تعدو كونها مجرد خدع متخفية كتطبيق لاصطياد الضحايا.
على الرغم من أنه يمكن تنزيل تطبيق FaceApp مجانًا من خلال غوغل بلاي ، إلا أن بعض الميزات
الإضافية للتطبيق تتطلب عمليات شراء داخل التطبيق يمكن أن تتراوح ما بين 1.99 إلى 43.99 يورو
وتتيح لك  فتح تأثيرات حصرية وإزالة العلامة  المائية في الصور وغيرها من الخيارات غير المدرجة
بشكل افتراضي. هذا الجانب هو بالتحديد الجانب الذي يحاول المهاجمون تحقيق أقصى استفادة منه
من خلال تطبيقاتهم ومواقعهم الاحتيالية.
كما نرى في الصورة الموجودة أسفله ، فإنها صفحة ويب ذات التصميم والتنسيق مماثلة لتلك الموجودة
في صفحة FaceApp الأصلية ، تشجع المستخدم على تنزيل إصدار متميز مجانًا من FaceApp. من
ناحية أخرى ، يؤدي الضغط على زر التنزيل إلى إعادة توجيه المستخدم إلى عروض مختلفة من
الخدمات أو التطبيقات الأخرى أو الاشتراكات المدفوعة أو الإعلانات أو الاستطلاعات أو صفحات
الويب التي تطلب إذنًا لتنشيط الإشعارات ، وبالتالي إرسال إشعارات حول الخدمات الأخرى ، بصفة
عامة المستخدم يكون أكبر ضحية
وحتى  في غوغل بلاي تم إغراق المتجر بالبدائل المزعومة لـ FaceApp ، ومعظمها غير قادر على إنشاء
تأثيرات الوجه للتطبيق الأصلي والغرض الوحيد منها هو قصف المستخدم بإعلانات من جميع الأنواع.
والغرض الوحيد منها هو قصف المستخدم بإعلانات من جميع الأنواع
في هذه المرحلة ، ليس من المفاجئ أن نرى كيف يصبح تطبيق ناجح مثل FaceApp هو مسار الهجوم
الذي  يحاول الكثيرون من خلاله الاحتيال على المستخدمين  . لذلك على الرغم من أن شروط
الاستخدام والخصوصية الخاصة بـ FaceApp ليست واضحة كما قد يتوقع المرء ، فلا يزال من الأفضل
استخدام التطبيق الأصلي الذي تم تنزيله من خلال مصدر رسمي ، بدلاً من اللجوء إلى أحد البدائل
الاحتيالية التي قد تتضمن خطر حقيقي على خصوصيتنا
النهاية اشتركوا بالقناة لايك وتعليق ومشاركة احبكم